挂载的目的是为存储设备提供一个访问接口。我理解是把存储设备里的数据抽象成人能看懂的文件，不是0101的数据。

这个问题问的就好像在问“为什么要把小麦加工成面粉后做成面包、馒头、包子、饼之类的再吃，直接吃麦粒或面粉不香吗？”一样。
/dev/下的设备文件面向的是设备本身，你虽然可以打开、读取、写入一个存储设备，但是你面向的终究是一个存储设备，不是文件系统。
存储设备提供的访问单元是块，比如你可以决定访问某一个或几个扇区的数据，但是对于一个庞大的存储设备，你很难知道哪个块里是什么数据。
用户需要面向的单位不是存储块本身，用户面向的单位是文件，而文件这个概念是文件系统提供的，一个文件的数据（和元数据）可能散落在一个存储设备的各个角落，
用户通过直接读取存储块的内容的方式获取文件内容是非常困难的，和大海捞针一样。
挂载这个操作是文件系统需要的，一个文件系统通过挂载操作将对应的文件系统模块和所挂载设备上的具体文件系统关联起来，形成一个“激活运行状态”，
这之后用户才能通过文件系统模块提供的很多文件系统方法看到文件的存在形式，以便访问文件。

作者：醉卧沙场
链接：https://www.zhihu.com/question/426846606/answer/1566866417
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


先更正，能挂载的必须是文件系统，不是你说的分区这个概念。你得先明白什么是文件系统，然后再说文件系统挂载后的使用。
挂载可以理解为插乐高积木（我闺女最近很爱玩这个；），首先系统一定要先有一个根文件系统并挂载在"/"上，你可以理解为你用乐高做了一个机器人，在系统启动后这就是根文件系统了。
之后你想再挂载新文件系统，就好像你又用乐高插出一把剑（一个新的独立文件系统），你可以把剑插在机器人任何能插的地方，比如右手上。
剑是独立的，你改变剑的形状并不影响机器人本身，将来你不想用这把剑了可以直接拆下来（卸载）收好，也可以再插（挂载）一把枪（另一个文件系统）上去。
文件系统挂载时有覆盖（/遮盖）关系，如果你所要挂载的挂载点（/目录）下面有文件或已挂载的文件系统，那么新挂载的文件系统会遮盖其下面的内容。
这点和乐高不同，比如你又做了一个新的机器人右手臂，你得自己把原右手臂连同手上的东西拆下来，再插上新作的。
而实际的文件系统挂载不需要先卸载，新文件系统（右手臂）会直接从挂载点（右臂接口）开始覆盖（/隐藏）挂载点（接口）以下所有的原内容。而卸载后原内容又会显现出来。

作者：醉卧沙场
链接：https://www.zhihu.com/question/266907637/answer/316859400
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。